أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض طاقية بشكل أرنب
الطاقية هتكون مناسبة لسن بنات من ثلاث لخمس سنين
فهنشوف مع بعض هنعملها ازاي
لكن قبل ما نبدأ نحب نفكركم ان علشان يوصلكم كل جديد لنا لو كنتم لسه ماشتركتوش في قناتنا تقدروا تضغطوا على زرار اشتراك او سبسكرايب
ولو كنتم مشتركين تأكدوا انكم فعلتم التنبيه من علامة الجرس
الخيط اللي هنستخدمه هو اس ان جي
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
والخيط متوسط السمك فإحنا ممكن نستخدم
أي خيط نفضله يكون متوسط السمك
والكمية اللي هنستهلكها في الآيس كاب احنا هنستخدم
لونين لكن هيستهلكوا كميات مش كثير
يعني اللون الأوف وايت هيستهلك تقريباً
ربع بكرة يعني خمسة وعشرين جرام
واللون الثاني هيستهلك أقل من الخمسة وعشرين جرام
هنبتدي
هنبدأ سلسلة البداية، هنعمل أربع غرز سلسلة
واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة
وهنقفل أول غرزة مع آخر غرزة
بغرزة نائمة
نعدي من الغرزتين علشان نعمل حلقة
ودي هتكون الحلقة في البداية هنبتدي نعمل لفات دائرية
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة علشان هنشتغل بغرزة العمود بلفة
وهنبتدي نشتغل أول لفة جوه الحلقة اللي احنا عملناها
هنعمل أربعة عشر غرزة عمود بلفة
واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة، زي ما احنا شايفين احنا بندخل جوه الحلقة
اللي احنا عملناها من سلاسل البداية
بندخل جواها نعمل غرز العمود بلفة
مش بندخل في غرز السلسلة، احنا بندخل جوه الحلقة بالإبرة
ونسحب الخيط ونبتدي نعمل غرز العمود بلفة
وزي ما قلنا هنعمل اللفة الأولى هتكون أربعة عشر غرزة عمود
بلفة هنعملهم بنفس الطريقة اللي احنا بنشتغل بها دلوقتي
كده بعد ما عملنا أربعة عشر غرزة عمود بلفة زي ما احنا
شايفين كلهم كانوا جوه الحلقة اللي عملناها من سلاسل البداية
عند السلسلة الثالثة من سلاسل الارتفاع هنقفل اللفة بغرزة نائمة أو منزلقة
هنبدأ اللفة الثانية، هنعمل ثلاث غرز سلسلة ارتفاع
وهنبتدي نعمل في كل غرزة من الغرز الأربعة عشر
اللي احنا عملناهم في اللفة الأولى
في كل غرزة هنعمل غرزتين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
وده هيكون الترتيب اللي هنعمل به اللفة الثانية كلها زي ما احنا شايفين
كل غرزة بنعمل فيها اثنين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
فهنكمل اللفة الثانية للآخر بنفس الطريقة
كده بعد ما خلصنا اللفة الثانية عند برضو
غرزة السلسلة الثالثة من سلاسل الارتفاع
هنقفل اللفة بغرزة نائمة أو منزلقة
يبقى زي ما شفنا اللفتين اللي احنا عملناهم بعد ما عملنا
أربع غرز سلسلة وقفلناهم وعملناهم حلقة
ابتدينا أول لفة جوه الحلقة اللي احنا عملناها دي،
عملنا أربعة عشر غرزة عمود بلفة
وابتدينا اللفة الثانية بنشتغل في كل غرزة من غرز اللفة
الأولى الأربعة عشر غرزتين عمود بلفة مع بعض
زي ما احنا شايفين في كل غرزة غرزتين
عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
هنبدأ اللفة الثالثة، هنبدأ بثلاث سلاسل ارتفاع
وهنشتغل في اللفة الثالثة غرزة هنعمل فيها غرزتين
عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة اللي بعدها هنعمل فيها عمود بلفة واحد
ونبتدي نكمل
الغرزة اللي بعدها هنعمل فيها اثنين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة اللي بعدها فيها عمود بلفة واحد
وهنبتدي نمشي اللفة بنفس الترتيب
غرزة فيها تزايد اثنين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة اللي بعدها فيها عمود بلفة واحد
ونرجع نكرر ثاني، غرزة فيها اثنين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة اللي بعدها فيها عمود بلفة واحد، وهنكرر الترتيب لآخر اللفة الثالثة
هنقفل اللفة الثالثة بغرزة نائمة
يبقى زي ما شفنا اللفة الثالثة عملناها بترتيب غرزة
كان فيها غرزتين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
الغرزة اللي بعدها فيها غرزة عمود بلفة واحدة
وبنرجع نكرر الترتيب، غرزة فيها اثنين عمود بلفة مع بعض
وغرزة اللي بعدها فيها عمود بلفة واحد
وكررنا الترتيب في اللفة الثالثة كلها
هنبتدي اللفة الرابعة
ثلاث غرز سلسلة ارتفاع وهنبدأ في اللفة الرابعة
أول غرزة هنعمل فيها اثنين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
وبعد كده ثلاث غرز فردية كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
كده اثنين، والغرزة الثالثة فيها عمود بلفة واحد
بعد الثلاث غرز دول هنبتدي نرجع ثاني نعمل تزايد
الغرزة اللي بعدهم فيها اثنين عمود بلفة مع بعض
ونكرر الترتيب
ثلاث غرز كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
كده ثلاثة بعد الغرزة اللي فيها التزايد
هنرجع ثاني نكرر الترتيب الغرزة اللي فيها اثنين عمود بلفة مع بعض
وبعد الغرزة اللي فيها اثنين عمود بلفة مع بعض
أو غرزة التزايد فيه غرز فردية ثلاثة
كده اثنين
والغرزة الثالثة فيها عمود بلفة واحد
ونرجع نكرر ثاني نفس الترتيب لآخر اللفة كلها
هنقفل اللفة الرابعة
واللفة الرابعة زي ما شفنا عملنا فيها الترتيب ده
غرزة فيها اثنين عمود بلفة مع بعض وبعدها ثلاث
غرز فردية كل غرزة من الثلاثة فيها عمود بلفة واحد
وبنرجع نكرر الترتيب بغرزة زوجي فيها اثنين عمود بلفة مع بعض
وبعد كده ثلاث غرز فردي كل غرزة فيها عمود
بلفة واحد وكررنا الترتيب في اللفة الرابعة كلها
هنبتدي اللفة رقم خمسة وهنعمل في اللفة دي غرزة برضو تزايد
احنا زي ما احنا شايفين محافظين على غرز التزايد
علشان ندي اتساع الجزء الأول للآيس كاب
وبعد كده هندي بعد التزايد ده هنعمل لفات تدي الطول للآيس كاب
يعني احنا دلوقتي اللفات اللي فيها التزايد هي اللفات اللي بتدي
الاتساع علشان اللآيس كاب يبقى مناسب لحجم الرأس
بعد كده هنعمل اللفات اللي هتطول الآيس كاب ودي مش هيكون فيها التزايد
دلوقتي في اللفة الخامسة هنعمل أول غرزة فيها اثنين عمود بلفة مع بعض
وبعدها هنعمل خمس غرز عمود بلفة مع بعض فردية
الخمس غرز زي ما احنا شايفين كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
وزي ما احنا شايفين احنا بنقلل التزايد
مع كل سطر بنزوده أو كل لفة بنزودها
علشان زي ما قلنا احنا في طريقنا ان احنا نوقف الاتساع
ده ونبتدي نعمل السطور اللي هتطول الآيس كاب معانا
فإحنا زي ما شايفين بنقلل في كل لفة عن اللفة اللي بعدها غرز التزايد
علشان الجزء اللي احنا بنعمله ده مايكونش فيه اتساع زيادة
زي ما شفنا كده احنا بدأنا بغرزيتن عمود بلفة مع بعض
بعد كده عملنا خمس غرز فردية، كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
ورجعنا نكرر الترتيب، غرزة فيها تزايد والغرزة
اللي بعدها هيكون فيها غرز فردية، خمس غرز
كل غرزة هنعمل فيها عمود بلفة واحد، كده ثلاثة
أربعة
خمسة
ونرجع بعد الخمس غرز دول نعمل الغرزة اللي فيها التزايد
ونبدأ نكرر الترتيب ثاني لآخر اللفة
ونقفل اللفة الخامسة
وزي ما شفنا ترتيب اللفة الخامسة كان غرزة فيها تزايد وخمس
غرز فردية كل غرزة من الخمسة فيها عمود بلفة واحد
وبنرجع نكرر الغرزة الزوجي أو الاثنين عمود بلفة مع بعض
وبعدها الخمس غرز اللي فيهم خمس غرز عمود بلفة،
كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
وبعد كده نرجع نكرر الترتيب غرزة فيها تزايد
وخمس غرز كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
هنبتدي دلوقتي اللفة رقم ستة
واللفة رقم ستة زي ما قلنا هنزود فيها عدد الغرز الفردية
هنعمل أول غرزة فيها الغرزة التزايد اثنين عمود بلفة مع بعض
وبعدها هنعمل ثمان غرز فردية، كل غرزة
من الثمانية فيها عمود بلفة واحد
ثلاثة
أربعة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
عملنا ثمان غرز كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
بعد الثمانية هنرجع ثاني نكرر في الغرزة اللي بعدهم التزايد
اثنين عمود بلفة مع بعض في نفس الغرزة
ونبدأ بعد الغرزة اللي فيها التزايد نعد ثمان
غرز فردي كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
ونكرر الترتيب لآخر اللفة ودي هتكون آخر لفة فيها تزايد
كده بعد ما خلصنا اللفة رقم ستة
وكنا بنعمل فيها ثمان غرز فردية
وبعد الثمانية بنعمل الغرزة التزايد
ونرجع نعمل ثمان غرز فردية كل غرزة فيها عمود بلفة واحد
والغرزة رقم تسعة هي اللي فيها التزايد اثنين عمود بلفة مع بعض
وكررنا ده في اللفة كلها
بعد اللفة رقم ستة احنا كده هنقف بالتزايد
مش هنعمل لفات فيها تزايد ثاني
لأن قطر الجزء اللي احنا عملناه ده هيكون خمسة عشر سنتيمتر ونصف
واحنا عندنا المقاس بتاعنا من ثلاث لخمس سنين المقاس أو قطر الدائرة اللي احنا عملناها دي اللي هي اللي فيها التزايد أو الدائرة اللي فيها الاتساع
لما نوصل لخمسة عشر ونصف لستة عشر سنتيمتر بنوقف التزايد ونبتدي نعمل الطول علشان بيكون اتساع الدائرة دي مناسب للمقاس ده
وطبعاً اتساع أو قطر الدائرة دي هو اللي بنغير منه مقاس الآيس كاب
يعني لو حابين ان احنا نقلل لسن أصغر أو نزود لسن أكبر هنغير في قطر
الدائرة دي بحيث ان احنا نقلل أو نزود في اللفات اللي فيها التزايد
والفرق في المقاس بيكون تقريباً ما بين كل مقاس والمقاس اللي قبله أو اللي بعده بيكون من سنتيمتر لسنتيمتر ونصف في قطر الدائرة دي
يعني لو احنا عايزين نعمل للسن اللي بعد كده
لمرحلة أكبر من خمس سنين لحد عشر سنين
ممكن نوصل بقطر الدائرة دي هنزود لفة كمان فيكون قطرها
من ستة عشر ونصف لسبعة عشر أو سبعة عشر ونصف
طبعاً احنا نخلي بالنا ان احنا عندنا في نسيج الكروشيه ممكن يكون فيه
فرق نصف سنتيمتر أو أزيد أو أقل، ده مش هيغير كثير في المقاس
يعني مش لازم تكون خمسة عشر ونصف بالضبط أو ستة عشر بالضبط
ممكن نرتاح في نصف سنتيمتر زيادة او أقل هيدينا
برضو نفس الاتساع أو هيكون مناسب للمقاس
وطبعاً لو احنا بنقيس على الطفل اللي احنا بنعمل له
الآيس كاب هيكون أفضل والمقاس هيكون أدق
زي ما قلنا احنا كده وصلنا لخمسة عشر ونصف سنتيمتر قطر
الدائرة دي فهنوقف غرز التزايد أو اللفات اللي فيها غرز التزايد
هنبتدي دلوقتي نعمل لفات كلها نفس العدد
هنبدأ ثلاث غرز سلسلة
ونبتدي نشتغل زي ما قلنا من غير أي تزايد
اللفات اللي جاية كلها هتكون نفس العدد
بمعنى كل غرزة هيكون فيها غرزة عمود بلفة واحدة
في اللفات الجاية كلها
هنعمل ست لفات بنفس الطريقة
وده طبعاً مش هيكون طول الآيس كاب كله لأن احنا
لسه هنزود جزء في الآخر باللون الثاني، جزء مضلع
فإحنا الطول ده المفروض طول الآيس كاب كله هيكون سبعة عشر سنتيمتر
بدءاً من قمة الآيس كاب لأخر طرف في الآيس كاب
أو لنهاية الآيس كاب بالطول هيكون سبعة عشر سنتيمتر
فإحنا دلوقتي ده أول سطر من السطور اللي احنا هنعملها من غير تزايد
وزي ما قلنا هنعمل ست سطور، هيوصل معانا طول الآيس كاب
لحد آخر الست سطور دول هيكون أربعة عشر سنتيمتر
بعد الأربعة عشر سنتيمتر دول هنبتدي نعمل الجزء المضلع
علشان نكمل طول الآيس كاب كله سبعة عشر سنتيمتر
وبرضو السبعة عشر سنتيمتر دول الطول
للمرحلة العمرية من ثلاث لخمس سنين
وعلشان نغير في المقاس مع تغيير قطر الجزء
اللي احنا قلناه في البداية، جزء الاتساع
كمان الطول هنغير فيه علشان يبقى متناسب مع المرحلة العمرية
وبرضو الفروق في الطول بتكون من سنتيمتر
لسنتيمتر ونصف ما بين كل سن قبل أو بعد
فدلوقتي احنا زي ما قلنا شغالين في أول لفة
من الست لفات اللي هنعملهم بنفس العدد
وزي ما احنا شايفين بنعمل في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة
فهنكمل بعد اللفة دي هنعمل خمس لفات بنفس الطريقة
بنشتغل في كل غرزة غرزة عمود بلفة واحدة ومفيش أي غرز فيها تزايد
فهنكمل الست لفات للآخر
كده بعد ما عملنا الست سطور اللي عملناهم من غير أي تزايد
كل غرزة كنا بنعمل فيها غرزة عمود بلفة واحدة
وزي ما شفنا احنا وقفنا الاتساع وابتدينا نشتغل
في جزء الطول أو بنطول الآيس كاب
وزي ما قلنا وصلنا بالطول لآخر الست سطور دول أو لآخر
السطور اللي احنا عملناها أربعة عشر سنتيمتر
فهنبتدي نزود الجزء المضلع اللي هيوصل معانا الطول لسبعة عشر سنتيمتر
ولو حبينا نوضح ثاني ازاي نغير المقاس
زي ما قلنا علشان نغير المقاس لازم يكون عندنا مقاسين
مقاس اتساع الدائرة أو اللفات اللي بنعمل
فيها التزايد والطول، طول الآيس كاب كله
بالنسبة لمقاس أو قطر الدائرة اللي كان فيها الاتساع لمقاس من ثلاث
لخمس سنين عملناه من خمسة عشر ونصف لستة عشر سنتيمتر
أما بالنسبة للطول فزي ما قلنا سبعة عشر سنتيمتر
ولو حبينا زي ما قلنا نغير المقاس، الفرق في القطر، احنا دلوقتي قلنا من ثلاث لخمس سنين من خمسة عشر ونصف لستة عشر سنتيمتر
لو عايزين نعمل أقل من الثلاث سنين، من سنة لثلاث سنين هيكون
الاتساع أو القطر ده ما بين أربعة عشر لخمسة عشر سنتيمتر
وأقل من كده سن سنة هيكون القطر ده أربعة عشر سنتيمتر
ولو ست شهور هيكون اثنى عشر ونصف سنتيمتر
ولو من زيرو لثلاث شهور فهيكون الاتساع ده من احداشر لاحداشر ونصف
يبقى زي ما شفنا احنا قللنا عن القطر اللي احنا عملناها
الخمسة عشر ونصف لستة عشر سنتيمتر
ابتدينا نقلل من سنتيمتر لسنتيمتر ونصف لكل مرحلة
بدءاً من سنة لثلاث سنين ومن ست شهور لسنة
ومن ثلاث شهور لست شهور ومن زيرو لثلاثة
والعكس لو حبينا ان احنا نزود عن سن لثلاث
لخمس سنين ونعمل من خمس سنين لعشرة
احنا زي ما قلنا المقاس بتاعنا من خمسة عشر ونصف لستة عشر
فلو هنعمل من خمس سنين بقى لعشر سنين هيوصل
معانا القطر من ستة عشر ونصف لسبعة عشر ونصف
ولو أكثر من كده هنزود برضو ما بين سنتيمتر لسنتيمتر ونصف
بالنسبة لقطر الدائرة أو اللفات اللي بيكون فيها التزايد
كل المقاسات اللي احنا وضحناها دلوقتي والفروق اللي احنا وضحناها
في المقاسات كنا بنتكلم على قطر الدائرة اللي فيها الاتساع
أما بالنسبة للطول زي ما قلنا مقاسنا من ثلاث
لخمس سنين الطول سبعة عشر سنتيمتر
ولو عايزين نعمل المرحلة اللي قبل كده من سنة لثلاث سنين هيكون
الطول خمسة عشر ونصف سنتيمتر يعني فرق سنتيمتر ونصف
لو عايزين نعمل المرحلة اللي قبلها هيكون الطول
أربعة عشر سنتيمتر برضو فرق سنتيمتر ونصف
والمرحلة اللي قبلها من ثلاث لست شهور هيكون اثنى عشر ونصف
ومن زيرو لثلاثة هيكون احدى عشر ونصف أو اثنى عشر
يعني زي ما شفنا تقريباً الفرق برضو هيكون سنتيمتر أو سنتيمتر ونصف
نقللهم عن السبعة عشر للمراحل العمرية اللي قبل الثلاث أو خمس سنين
وبرضو لو بعد ثلاث أو خمس سنين عايزين نعمل لسن من خمس
سنين لعشرة الطول هيوصل معانا لثماني عشر سنتيمتر
لو عايزين أكثر من كده هيوصل تسعة عشر أو تسعة عشر ونصف
وبالنسبة للكبار هيكون الطول بيوصل معانا لاثنين وعشرين
أو ثلاثة وعشرين سنتيمتر طول الآيس كاب كله
يبقى زي ما شفنا الفروق ما بين المقاسات سواء في الطول
أو في القطر ده بتبقى ما بين سنتيمتر لسنتيمتر ونصف
ده علشان لو حبينا نغير المقاس ونعمله لأي مرحلة عمرية
وبرضو ثاني نكرر ان احنا لو بنقيس على الطفل أو الشخص
اللي هنعمل له الآيس كاب هيكون المقاس أدق وأفضل
هنبدأ دلوقتي نعمل الجزء المضلع اللي هيكون في نهاية الآيس كاب
هنوصل اللون الثاني
والجزء ده هنعمله بغرز الحشو وغرز الحشو في اللفة الخلفية
فهنبتدي الأول نعمل سلسلة هنعمل سطور من غرز الحشو في اللفة الخلفية
سطور هتكون بشكل عمودي أو شكل رأسي على آخر لفة في لفات الآيس كاب
هنبدأ بسلسلة
ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة، سبعة، ثمانية
هنعمل ثمان غرز سلسلة بعد ما نوصل الخيط
وهنبتدي نعمل أول سطر هيكون بغرز الحشو
هنسيب أول غرزتين ونبدأ في الغرزة الثالثة من السلسلة اللي احنا عملناها
نعمل في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو
وده هيكون السطر الوحيد اللي احنا هنعمله بغرزة الحشو
علشان ده هيكون السطر اللي هنأسس عليه السطور اللي بعد كده
السطور الجاية كلها هتكون بغرز الحشو في اللفة الخلفية
الطريقة اللي احنا هنستخدمها دلوقتي زي ما قلنا السطور بتاعتنا زي ما احنا شايفين هتكون في شكل رأسي على السطر الأخير من الآيس كاب اللي عملناه
السطور دي عشان نتبدي نوصلها بجسم الآيس كاب
هنبتدي نوصل كل سطر بالغرزة المقابلة له
فهنبتدي أول غرزة هتقابلنا بعد المكان اللي وصلنا عنده الخيط
هي الغرزة اللي هنوصل عندها أول سطر، نبتدي ندخل فيها
ونعمل غرزة نائمة أو منزلقة توصل معانا السطر ده
هنبدأ في الغرزة اللي بعدها نبتدي بالوصل للسطر الجديد
يبقى احنا عندنا السطر زي ما شفنا بدأناه من بره لجوه
ولما وصلنا عند السطر الأخير اللي في الآيس كاب اللي بنوصل به وصلنا عند الغرزة المقابلة أو أول غرزة دلوقتي قابلتنا وصلنا بغرزة نائمة وصلنا السطر
علشان نبدأ السطر الجديد هنبدأه من جوه لبره يبقى لازم نبدأ بالوصل الأول في الغرزة اللي عليها الدور أو اللي بعد اللي احنا وصلنا فيها على طول
هنبتدي نوصل بغرزة نائمة أو منزلقة
وكده بعد ما وصلنا السطر الثاني بالغرزة الثانية
هنبتدي نشتغل في السطر الرأسي أو في الجزء اللي باللون الثاني
وهنبدأ نشتغل زي ما قلنا بغرز الحشو في اللفة الخلفية
زي ما احنا شايفين احنا عندنا لكل غرزة لفتين، لفة أمامية ولفة خلفية
فإحنا الغرزة أو اللفة اللي هنشتغل فيها للغرزة هي اللفة الخلفية
مش اللفة المواجهة لنا لأ اللفة الخلفية اللي هي الباك لوب
هنبتدي ندخل في كل لفة خلفية لكل غرزة ونعمل فيها غرزة حشو
الغرزة اللي بعدها ندخل في اللفة الخلفية
ونعمل غرزة حشو
زي ما احنا شايفين اللفة الخلفية للغرزة
اللي بعدها ونعمل فيها غرزة حشو
ونكمل بنفس الطريقة
بنعمل في كل لفة خلفية لكل غرزة غرزة حشو
كده خلصنا السطر الثاني وزي ما احنا شايفين
احنا دلوقتي زي ما وضحنا السطور رأسية بنشتغلها بتكون
عمودية على السطر الأخير من جسم الآيس كاب اللي عملناه
بنبدأ نشتغل السطور بالترتيب الطبيعي بتاعنا
لكن لما بننهي السطر أو بنبدأه بنوصل كل سطر بالغرزة المقابلة له
أو الغرزة اللي عليها الدور بالترتيب اللي احنا ماشين به
بحيث ان احنا نوصل ويكون عدد السطور مساوي
لعدد الغرز في السطر الأخير من الآيس كاب
وكل سطر زي ما قلنا بنوصله بالغرزة المقابلة له
احنا زي ما شفنا دلوقتي احنا وضحنا أو شفنا ان احنا لما بدأنا السطر من بره لجوه آخر غرزة في السطر وصلناها بغرزة منزلقة مع الغرزة المقابلة لها
ابتدينا بعدها علشان هنشتغل من جوه لبره ابتدينا بالوصل
الأول في الغرزة اللي بعدها اللي عليها الدور
وصلنا بغرزة نائمة أو منزلقة وابتدينا نشتغل
السطر الأول من غرز الحشو في اللفة الخلفية
وهنبتدي نكمل، هنعمل غرزة سلسلة ارتفاع والسطور الجاية
زي ما قلنا كلها هتكون بغرز الحشو في اللفة الخلفية
زي ما احنا شايفين بندخل في اللفة الخلفية مش اللفة
المواجهة لنا، اللفة الخلفية أو الباك لوب
وبنعمل فيها غرزة حشو
نبتدي نكمل لآخر السطر، كل غرزة بنعمل
في اللفة الخلفية لها غرزة حشو
كده زي ما احنا شايفين السطر بدأناه من بره لجوه
وده السطر الثالث وعند الغرزة الثالثة أو المقابلة له
هنوصل السطر بغرزة نائمة أو منزلقة
زي ما احنا شايفين كده دي الطريقة
هنبدأ السطر الرابع
يبقى عند الغرزة الرابعة أو الغرزة اللي بعدها على طول بعد اللي وصلنا
عندها نبدأ الأول بغرزة منزلقة فيها أو نائمة علشان توصل السطر الجديد
ونبتدي من أول غرزة على طول نشتغل في اللفة الخلفية
ونعمل غرز حشو في اللفة الخلفية
وطبعاً أي توضيح أو شرح بالتفصيل لأي غرزة اشتغلنا بها
سواء غرزة الحشو في اللفة الخلفية أو غرزة الحشو أو غرزة
العمود بلفة أو السلسلة أو حتى طرق التزايد والتناقص
كل الغرز دي موجودة شرحها بالتفصيل في فيديوهات الغرز في أساسيات الكروشية على قناتنا لو حبينا نشوف أي فيديو لهم بالتفصيل
كده احنا في السطر اللي بعده وابتديناه من بره لجوه
ووصلنا عند الغرزة اللي عليها الدور زي ما احنا شايفين دي
آخر غرزة وصلنا عندها الغرزة اللي بعدها والمقابلة للسطر
هنوصل عند الغرزة دي، هنوصل السطر بالغرزة بغرزة نائمة أو منزلقة
ونبتدي السطر اللي بعده، نبدأ الأول ندخل في الغرزة
اللي بعدها اللي عليها الدور ونعمل غرزة نائمة أو منزلقة
ونبتدي نشتغل في السطر بغرز الحشو في اللفة الخلفية
ودي هتكون الطريقة اللي هنشتغل بها الجزء ده كله للآخر
زي ما قلنا هنعمل سطور بعدد الغرز اللي كانت
في آخر لفة من جسم الآيس كاب اللي احنا عملناه
وزي ما شفنا كل سطر لازم بنوصله بالغرزة المقابلة له
لما بنبتدي السطر زي ما احنا شايفين دلوقتي من بره لجوه بنوصل
آخر السطر مع الغرزة المقابله له بغرزة نائمة أو منزلقة
وبنبتدي بعدها على طول السطر اللي بعده علشان هنشتغله
من جوه لبره بنبدأه الأول بوصله بالغرزة اللي عليها الدور
زي ما احنا شايفين كده السطر ده جايين من بره لجوه، هنبتدي نوصله آخر غرزة أو آخر السطر بجسم الآيس كاب بالغرزة اللي عليها الدور بغرزة منزلقة
السطر اللي بعده عشان هنبدأه من جوه لبره فبنبدأ
الأول بالوصل عند الغرزة اللي عليها الدور
ونبتدي نشتغل السطر بنفس الطريقة اللي بنشتغل
بها وهي غرز الحشو في اللفة الخلفية
فبنفس الطريقة هنكمل اللفة كلها أو الجزء ده كله هيلف على
السطر الأخير أو اللفة الأخيرة من الآيس كاب
هنمشي بنفس الطريقة عند كل غرزة بنعمل سطر من السطور
المضلعة أو السطور بغرز الحشو في اللفة الخلفية
هنكمل اللفة كلها لحد ما نوصل للآخر
كده بعد ما عملنا السطور اللي عملناها بغرز الحشور في اللفة الخلفية
وزي ما شفنا احنا كنا بنوصل كل سطر من السطور دي بالغرزة
المقابلة له في جسم الآيس كاب أو في السطر الأخير
وعملنا زي ما شفنا عدد السطور كان مساوي لعدد الغرز في اللفة الأخيرة
هنبتدي دلوقتي نقفل الجزء ده
وهنوصل أول سطر مع آخر سطر
نبتدي كده نوصل الغرزتين
أول غرزتين مع بعض، ونبتدي ندخل بالإبرة في الغرزتين اللي عليهم الدور
ونعدي الخيط ونعمل غرزة حشو توصلهم
وزي ما احنا شايفين احنا بنعمل الوصل ده في الظهر
علشان غرز الحشو اللي هنعمل بها الوصل أو اللي هنوصل
بها تكون جوه الآيس كاب مش بره
الغرزتين اللي عليهم الدور
هنوصلهم بغرزة حشو
ندخل بالإبرة في الغرزتين اللي بعدهم
ونعدي الخيط ونعمل غرزة حشو توصلهم
وهنقفل الجزء ده خالص
كده ده شكل الآيس كاب، الجسم كله
ووصلنا بالطول لسبعة عشر سنتيمتر
هنبتدي دلوقتي نعمل الأذنين اللي هنوصلهم فوق هنا
هنبدأ بثلاث غرز سلسلة
وهنقفل أول غرزة مع آخر غرزة
بغرزة نائمة أو منزلقة علشان نعملها حلقة
وجزء الأذن هنشتغل بغرز الحشو
هنعمل غرزة سلسلة ارتفاع
وهنبدأ أول لفة بنشتغل في كل غرزة من غرز السلسلة اللي احنا بدأنا بها،
الثلاث غرز، بنعمل في كل غرزة غرزتين حشو مع بعض
الغرزة الأولى فيها اثنين حشو
الغرزة اللي بعدها فيها غرزتين حشو مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة الثالثة فيها غرزتين حشو مع بعض في نفس الغرزة
ونقفل عند السلسلة
بغرزة نائمة أو منزلقة نقفل اللفة الأولى
وهنحط علامة علشان نبقى مميزين دائماً مكان بداية ونهاية اللفة
هنحط العلامة عند مكان الغرزة النائمة أو المنزلقة اللي احنا قفلنا بها اللفة
يبقى احنا دلوقتي أول خطوة بدأنا بها هي عملنا ثلاث غرز سلسلة
وقفلنا أول غرزة مع آخر غرزة بغرزة نائمة أو منزلقة وعملناها حلقة
عملنا سلسلة ارتفاع وابتدينا اللفة الأولى نعمل في كل غرزة من الثلاث غرز للسلسلة اللي بدأنا بها، في كل غرزة غرزتين حشو مع بعض في نفس الغرزة
هنبتدي دلوقتي الثلاث لفات الجايين، اللفة الثانية
والثالثة والرابعة نشتغلهم بنفس الترتيب
هنبدأ كل لفة بغرزة سلسلة ارتفاع
وهنبتدي أول غرزة نعمل فيها غرزتين حشو مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة اللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة بس
ونرجع ثاني نكرر الترتيب الغرزة الثالثة فيها
اثنين حشو مع بعض في نفس الغرزة
والغرزة اللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة
وآخر غرزة هنعمل فيها اثنين حشو مع بعض في نفس الغرزة
ونقفل اللفة عند مكان العلامة
بغرزة نائمة أو منزلقة
كده احنا عملنا اللفة الثانية واللفة الأولى من ثلاث لفات الجايين
اللي هنعملهم بنفس الترتيب اللي عملنا به اللفة دي
هنعمل غرزة سلسلة الارتفاع
ونشتغل بنفس الترتيب، غرزة فيها اثنين حشو مع بعض في نفس
الغرزة، والغرزة اللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة
واللي بعدها فيها اثنين حشو مع بعض
وهنكمل زي ما قلنا اللفة الثانية بنفس الطريقة واللفة اللي بعدها
كمان، يبقى كده هنعمل ثلاث لفات بنفس الترتيب
هنقفل اللفة الرابعة
واللفة الرابعة هي اللفة الثالثة من الثلاث
اللفات اللي احنا عملناها بنفس الترتيب
احنا بعد ما بدأنا اللفة الأولى اللي عملنا فيها في كل غرزة من غرز
السلسلة البداية غرزتين حشو مع بعض في نفس الغرزة
ابتدينا نعمل ثلاث لفات، اللفة الثانية الثالثة والرابعة كلهم بنفس الترتيب
غرزة بنعمل فيها اثنين حشو مع بعض في نفس الغرزة،
والغرزة اللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة
ونرجع ثاني نكرر غرزة فيها اثنين حشو مع بعض في نفس الغرزة،
واللي بعدها فيها غرزة حشو واحدة
هنبتدي دلوقتي نعمل سبع لفات
كل الغرز في كل اللفات هتكون نفس العدد
يعني هنشتغل كل الغرز فردية، كل غرزة هنعمل فيها غرزة حشو واحدة
وزي ما احنا شايفين العلامة موضحة المكان اللي احنا بنبدأ وننهي عنده
وممكن ننقلها علشان تبقى واضحة بالنسبة لنا أكثر
ونحطها عند مكان الغرزة النائمة أو المنزلقة اللي بنقفل بها اللفات
وزي ما احنا شايفين احنا دلوقتي في أول لفة من السبع لفات اللي هنعملهم
وزي ما قلنا مش هنعمل فيهم أي تزايد، هيكونوا بنفس العدد
كل غرزة هيكون فيها غرزة حشو واحدة
دي اللفة الأولى، هنعمل بعدها كمان ست لفات بنفس الطريقة
كده بعد ما خلصنا السبع لفات اللي كنا بنعملهم بنفس عدد الغرز من غير
أي غرز فيها تزايد،كل الغرز فردية، كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
هنبتدي دلوقتي نعمل سطور أو لفات فيها تناقص
علشان نبتدي نقلل عرض الجزء ده
هنعمل لفتين بس، هنبدأ الأول بغرزة سلسلة ارتفاع
وهنبدأ أول غرزتين هنقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
وبعد الغرزتين التناقص هنعمل أربع غرز فردية
كل غرزة من الأربعة فيها غرزة حشو واحدة
وبعد الأربع غرز هنعمل غرزتين
زي ما احنا شايفين كده ندخل بهم بالخيط ونقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
ونرجع بعد الغرزتين دول نعمل أربع غرز فردية،
كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
هنعمل بنفس الطريقة دي، كده بعد الأربع غرز هنقفل الغرزتين مع بعض
وبعد الغرزتين التناقص نعمل أربع غرز فردية
هنعمل اللفة دي زي ما احنا شايفين بنفس الطريقة
واللفة اللي جاية كمان هتكون بنفس الطريقة برضو
آخر غرزتين في اللفة هنقفلهم تناقص ودول
كانوا بعد الأربع غرز اللي عملناهم فرديين
ونقفل اللفة بغرزة نائمة
ونبدأ غرزة سلسلة
ونبتدي بعدها نكرر نفس الترتيب اللي عملناه في اللفة اللي فاتت
كده قفلنا اللفة الثانية من اللفات اللي كان فيها
التناقص وزي ما شفنا العرض قل معانا
هنعمل دلوقتي آخر لفات في جزء الأذن، هنعمل ثلاث لفات
هيكونوا بنفس عدد الغرز
مش هنعمل فيهم تناقص أو تزايد، هنعمل غرز كلها فردية
في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وزي ما قلنا هيكونوا ثلاث لفات، احنا دلوقتي في اللفة الأولى منهم
هنعمل بعد اللفة دي كمان لفتين بنفس الطريقة زي ما قلنا
كل الغرز فردية كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
كده بعد ما علمنا آخر ثلاث لفات في جزء الأذن
وكانوا بعد اللفتين اللي كنا بنعمل فيهم تناقص
والثلاث لفات اللي في الآخر دول كانوا بنفس عدد الغرز، بنشتغل كل غرزة
فيها غرزة حشو واحدة مفيش تناقص ولا تزايد في آخر لفات
بنفس الطريقة هنعمل الأذن الثانية
كده بعد ما عملنا الأذن الثانية بنفس الخطوات
قبل ما هنركبهم في الآيس كاب هنبتدي نعمل الفيونكة الأول
هنبدأ الفيونكة بسلسلة ثمانية عشر غرزة
وهنشتغل جسم الفيونكة بنفس الطريقة اللي اشتغلنا بها الجزء
الأخير من الآيس كاب، سطور من غرز الحشو الخلفية
هنبدأ أول سطر هنعمله بغرز الحشو
هنسيب أول غرزتين ونبدأ في الغرزة الثالثة نعمل أول غرزة حشو
ونبتدي نعمل في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو
كده عملنا أول سطر، عملناه من غرز الحشو،
في كل غرزة من غرز السلسلة غرزة حشو واحدة
وطبعاً ده السطر الأول أو أول سطر بنأسس عليه السطور اللي جاية
السطور اللي بعد كده هنشتغل غرز الحشو زي ما قلنا في اللفة الخلفية
زي ما احنا شايفين بندخل في اللفة الخلفية
لكل غرزة مش اللفة المقابلة لنا، اللفة الخلفية
السطور الجاية كلها هتكون بنفس الطريقة
بنشتغل في كل سطر كل غرزة بنعمل غرزة حشو في اللفة الخلفية
واحنا دلوقتي في السطر الثاني من الفيونكة
هنكمل لحد ما نوصل لتسع سطور
يعني جسم الفيونكة هيكون تسع سطور وهنعملهم
كلهم بغرز الحشو في اللفة الخلفية
وطبعاً باستثناء السطر الأول اللي كان سطر الأساس أو اللي كان بغرز الحشو
كده بعد ما عملنا التسع سطور اللي عملناهم بغرز الحشو في اللفة الخلفية
سلسلة البداية كانت ثمانية عشر غرزة
عملنا تسع سطور، أول سطر كان بغرز الحشو علشان
نبني عليه السطور اللي بغرز الحشو الخلفية
ده جسم الفيونكة، هنبتدي نضم الجزء اللي في النصف
علشان يدينا شكل الفيونكة
هنجيب الخيط ونخلي كده طرف معانا علشان
نربط الجزء ده ونثبت منه الفيونكة
ونبتدي نلف نعمل لفات
من الخيط، بحيث انها تقسم جسم الفيونكة أو النسيج
اللي احنا عملناه لنصفين وتدينا الشكل للفيونكة
هنقف باللفات للحجم ده، ونبتدي بالطرف اللي احنا سيبناه في البداية نربط
نربط كده كويس نعمل عقدة
ونقص طرف الخيط
ونخلي الطرفين معانا علشان هنثبت بهم الفيونكة أو هيساعدونا في التثبيت
وكده ده شكل الفيونكة، هنبدأ دلوقتي نوصل الأجزاء
اللي عملناها علشان نعمل آخر خطوات اللي هي العينين
كده بعد ما عملنا الأذنين وعملنا الفيونكة هنبتدي نشوف ازاي هنوصلهم
هنحط الأذنين فوق
احنا هنحدد عند أول لفتين من بداية الآيس كاب هنحط من الجزء اللي في النصف ده، هنبتدي نوصل الأذن الأولى من الجزء اللي في النصف ده لأخر اللفة الثانية
زي ما احنا شايفين، ده هيكون مكان تثبيتها وهنثبتها
بالخيط والإبرة العاديين وهنبقى قافلين الجزء ده
علشان الأذن هتكون مقفولة كده ونبتدي نخيطها
بالخيط والإبرة العاديين زي ما قلنا في الجنب ده
بنفس الطريقة برضو نقفل الأذن الثانية ونبتدي نوصلها من نفس المكان
ونقربهم من بعض كويس نوصلهم من الجزء ده الأذنين ببعض
ونوصلهم ببداية الآيس كاب وبرضو الأذن الثانية هنوصل آخرها
عند آخر اللفة الثانية بحيث ان هما الاثنين يكونوا على نفس المسافة
وبعد ما هنوصلهم زي ما احنا شايفين كده نثبتهم كويس
هنبتدي نستخدم إبرة التنظيف وبرضو الخيط والإبرة العاديين
ونثبت الفيونكة في النصف بالضبط، مكان بداية
الآيس كاب فوق ومكان اتصال الأذنين مع بعض
هنحط الفيونكة في المكان ده
والطرفين دول هنوصل بهم الفيونكة وبرضو
نثبتها أكثر بالخيط والإبرة العاديين
فبكده هيكون ده ترتيبهم وزي ما قلنا باستخدام الخيط
والإبرة العاديين هنوصلهم زي ما وضحنا وشرحنا
كده بعد ما ركبنا الأذنين هنشوف الخياطة وطريقة التثبيت
زي ما احنا شايفين الخياطة مش واضحة لكن الخيط والإبرة
العاديين مثبتة الأذن في جسم الطاقية أو الآيس كاب كويس
والفيونكة ابتدينا زي ما شفنا بوصل الخيطين اللي كانوا موصولين بها
وبعد كده ثبتناها برضو بالخيط والإبرة العاديين في النصف
بين الأذنين زي ما احنا شايفين عند مكان اتصالهم
هنبتدي دلوقتي نرسم العينين
هنحاول نحدد مكان تفاصيل الوش اللي هنرسمها، العينين ومكان المناخير
فإحنا هنحاول تحت الفيونكة على طول في السطر الأوف وايت القبل الأخير
مكان غرزتين نحط علامة علشان ده هيكون مكان المناخير
وهنحاول نحط علامات لأماكن العينين علشان
واحنا بنرسم نكون عارفين هنبدأ منين وهننهي فين
ويكون الاثنين على نفس البعد من المناخير في النصف
هنعمل العين في السطر اللي فوق، السطر اللي هيكون فيه المناخير
وهنبعد عن مكان المناخير بثلاث غرز ونحط أول علامة
ونعد واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة وعند الغرزة رقم سبعة
نحط العلامة الثانية علشان تكون دي المساحة للعين الأولى
زي ما احنا شايفين، احنا برضو ممكن نغير في المسافات دي زي ما نحب
لكن أهم حاجة نحاول نخلي الأبعاد ما بينهم متساوية
يعني كل عين على بعد من المناخير متساوي ونحاول نخليهم في نصف الطاقية
هنحط العلامات الثانية على نفس البعد، ده مكان جزء
المناخير هنعد ثلاث غرز ونبتدي نحط العلامة الأولى
ونعد واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة
ونحط العلامة الثانية عند الغرزة رقم سبعة
وبعد ما هنحط العلامات بالترتيب اللي احنا
وضحناه هنعمل سلسلتين باللون الأسود
علشان نرسم بهم شكل العين، كل سلسلة فيهم هتكون عشر غرزة سلسلة
عند أول علامة
وعند العلامة الثانية زي ما احنا شايفين هنرسم العين بالطريقة دي
وهيكون ارتفاع الرسمة أو الخط ده سطر واحد
أو هنرسمها في سطر واحد بس من غرز العمود بلفة
زي ما احنا شايفين من العلامة الأولى للعلامة
الثانية وطبعاً الأطراف دي هننظفها
وزي ما شايفين كده هنثبت السلسلة بالشكل
اللي يدينا شكل العين أو بالكيرف ده
باستخدام الخيط والإبرة العاديين هنثبتها زي ما قلنا على شكل العين
هنثبت ونشوف ازاي هنعمل الرموش والمناخير بعد كده
كده بعد ما ثبتنا السلسلتين، زي ما قلنا كل سلسلة فيهم عشر غرز سلسلة
وعملناهم بالكيرف كده علشان تدي شكل العين وثبتناهم بالخيط والإبرة العاديين في أماكن العلامات، ابتدينا من مكان وأنهينا عند الأماكن زي ما حطينا العلامات
عملنا كمان الرموش هنشوف ازاي هنعمل الرموش للعين الثانية
هنستخدم إبرة التنظيف ونوصل فيها نفس الخيط الأسود
ونبتدي ندخل من آخر مكان العين
وهنعمل غرزة
وهنعدي الإبرة من جوه
للمكان اللي هيكون قاعدة الرمش الثاني
نعمله هيكون أطول شوية
وبرضو هندخل كده بالإبرة من تحت
هنروح من جوه، هندخل الإبرة من جوه نروح لقاعدة الرمش الثالث
نخليها أكبر
ونخلي طرف الخيط جوه
علشان نثبته من جوه
زي ما شفنا كده دي طريقة عمل الرموش وبكده عملنا العين
هنعمل آخر حاجة هي المناخير وهنستخدم برضو
خيط وإبرة التنظيف لكن هنستخدم خيط روز
احنا حطينا العلامة عند غرزتين في النصف
هنبتدي كده ندخل بالخيط
وهنعمل المناخير عبارة عن لفات هنلفها حوالين
الغرزتين اللي احنا حددناهم لجزء المناخير
كده زي ما احنا شايفين بعد ما عملنا الجزء الصغير ده للمناخير
وزي ما شفنا عملناه لفات من الخيط باستخدام
إبرة التنظيف والخيط باللون الروز ده
ودي كانت آخر خطوة في عمل الطاقية
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً